Vamos começar
com um workflow completo,
em que temos
um banco de dados principal
com todas as pessoas com que
entramos em contato anteriormente
em campanhas
de marketing direto.
Note que os campos
no fim do arquivo
estão marcados com 0 ou 1.
O "1" representa os clientes
que foram contatados naquela data
por uma campanha
de marketing específica.
O 2º conjunto de dados são clientes
com quem entramos em contato
na última campanha
de marketing direto
em 15 de janeiro de 2013.
Quando emparelhamos conjuntos
de dados por lógica difusa,
eles precisam ser reunidos
em um único conjunto de dados.
No entanto,
usamos um campo "ID"
para identificar cada registro
e usamos um campo "Source"
para saber de onde
o registro vem
e poder diferenciar
os dados que vêm de cada arquivo.
Neste caso, esses campos
já existem.
Mas, se não tivermos esses campos
nos conjuntos de dados,
temos que criá-los.
Vamos voltar à reunião.
O que vamos fazer
é importar os dados
de "Customer" para os registros
do conjunto de dados "Master".
Então vamos usar
a ferramenta "Union".
Podemos ver os campos dos dois
conjuntos de dados alinhados
e os campos "Date" não alinhados,
pois são diferentes em cada arquivo.
Não há problema. No próximo passo,
vamos usar a lógica difusa.
Vamos escolher o modo "Merge",
pois, como mencionamos,
estamos trabalhando
com dois conjuntos de dados
que foram unidos ou fundidos.
O "Source ID" é o campo
que contém as fontes de dados.
Este campo se chama "Source",
e você pode ver que as células
contêm as palavras "Master"
ou "Customer".
Podemos ver isso
ao ativar o workflow.
O campo "Record ID" é
o que contém a identificação
que nomeia cada registro.
No nosso caso,
ele se chama "HHID".
Por fim, temos que definir
o limite de emparelhamento.
Ele é a porcentagem mínima
de similaridade
para que o registro seja
considerado similar.
Quanto mais alta
a porcentagem,
mais próximo ou preciso
o registro vai ser.
Quanto menor a porcentagem,
menos precisa será a similaridade.
No entanto, mais registros
vão passar por ela.
Definimos isso em 60%
neste caso.
Agora temos que identificar
os campos emparelhados.
São os campos em que
vamos usar a lógica difusa.
Vamos usar templates
pré-existentes
que foram estabelecidos
como modos padrão
de usar lógica difusa.
Os campos que vamos emparelhar
são "Primary Address",
"ZIP" e "Last Name".
"Primary Address"
é o campo com o endereço,
mas não sei se tem complementos
ou apartamentos nele,
então podemos escolher
apenas "Address"
em "Match Style".
Se tivermos certeza de que não há
complementos nem apartamentos,
podemos escolher a opção
"Address No Suite".
Agora vamos acrescentar
o campo "ZIP"
como um campo adicional
a ser emparelhado
e vamos usar
o estilo "Zip Code".
Por fim, vamos emparelhar
"Last Name"
e, para isso, vamos escolher
o estilo "Name".
Depois de usar a ferramenta
"Fuzzy Match",
podemos ver os registros pareados
nos dois conjuntos de dados:
"HHID" 100390855
é igual a "HHID"
200011862
no 2º conjunto de dados.
Podemos encontrar pares duplicados
dos mesmos registros
por causa do modo como a ferramenta
"Fuzzy Match" funciona.
Por isso, vamos usar
a ferramenta "Unique",
da categoria "Preparation",
e definir os campos como:
"HHID" e "HHID2".
A ferramenta "Unique" cria
um conjunto de dados singulares
através do lado "U"
e os duplicados do lado "D".
Não precisamos
dos registros duplicados,
então podemos continuar o workflow
a partir do lado "U".
Agora que sabemos
que registros são iguais,
temos que ligar as "IDs"
aos arquivos originais
para pegar o resto das informações
contidas nesses registros
e ver se os campos "Address",
"Name" e "ZIP" são iguais mesmo.
Se analisarmos os números,
podemos ver
que o arquivo "Master" tem
números que começam com "1"
no campo "HHID",
mas o arquivo "Customer"
começa com um "2"
no campo "HHID".
Então vamos usar
uma ferramenta "Join"
e conectar o campo "HHID"
ao campo "HHID"
do conjunto de dados "Master",
puxando todos os campos.
No entanto, vamos retirar
o campo "HHID" da direita,
já que são
os registros duplicados.
Dá para ver que são duplicados
porque ele adicionou "Right_"
como um prefixo do campo.
Além disso, você pode notar
que renomeamos alguns campos
com o prefixo "Master_".
Acrescentamos aos nomes
dos campos adicionais
para podermos identificar
os campos mais facilmente
depois que os unirmos
aos registros do arquivo "Customer".
Agora vamos usar
uma 2ª ferramenta "Join"
para podermos juntar todos
os registros do arquivo "Customer"
e inserir todos os campos
de "Customer"
juntando "HHID2"
a "HHID" do arquivo "Customer".
Neste caso, vamos, mais uma vez,
remover o 2º campo "HHID"
retirando a seleção dele.
E vamos reordenar os campos
na ferramenta "Join"
para que os campos
"Address", "ZIP" e "Name"
fiquem lado a lado
nos dois arquivos.
Além disso, os campos emparelhados
através da lógica difusa
também vão ter um prefixo -
neste caso "Customer_".
Vamos passar
"Customer_Primary_Address"
para que fique ao lado
de "Master_Primary_Address".
"Customer_Zip"
para que fique ao lado
de "Master_Zip"
e "Customer_LastName"
para que fique ao lado
de "Master_LastName".
Agora podemos ver
se os registros foram emparelhados
e como a lógica difusa conseguiu
emparelhar os registros
que não estão escritos
da mesma maneira.
Note como a lógica difusa
conseguiu parear
muitos nomes que parecem iguais,
mas não são escritos do mesmo modo.
Os registros emparelhados
são apenas um subgrupo
do conjunto de dados
principal.
Então agora precisamos
reunir os registros
que não foram pareados
e ficaram do lado esquerdo
para voltar a reunir
todo o conjunto de dados "Master"
e depois retirar a seleção
dos campos de que não precisamos.
O resultado final
exibido em "Browse"
é o conjunto de dados "Master"
inteiro.
Note que os registros iniciais
são os registros pareados
e os do fim são os registros
originais que não foram pareados
com nenhum registro
do arquivo "Customer".
Note que todos os registros
têm o valor de "1" no campo "Date",
na nova data,
"15 de janeiro de 2013",
e o resto dos campos
estão preenchidos com "Null"
porque não foram pareados.
Podemos substituir isso mais tarde
com "0", se quisermos.
Então este último conjunto de dados
mostrado pela ferramenta "Browse"
representa
todo o arquivo "Master"
com os registros
que foram emparelhados,
identificados como "1"
na coluna "2013-01-15".
*END*
*CODE*